# Conjugaison

man hastam,je suis  
to hasti,tu es  
u hast,il/elle est  
ma hastim,nous sommes  
shoma hastid,vous êtes  
anha hastand,ils/elles sont

man daram,j'ai  
to dari,tu as  
u darad,il/elle a  
ma darim,nous avons  
shoma darid,vous avez  
anha darand,ils/elles ont

man mikhaham,je veux  
to mikhahi,tu veux  
u mikhahad,il/elle veut  
ma mikhahim,nous voulons  
shoma mikhahid,vous voulez  
anha mikhahand,ils/elles veulent

# Phrases

man khobam to chetori ?,je vais bien et toi ?  
aya baradar dari ?,as-tu un frère ?  
in che kasi ast ?,qui est cette personne ?  
emruz koja hasti ?,où es-tu aujourd’hui ?  
man dar sakhtemane shomareye hasht zendegi mikonam,je vis dans l’immeuble numéro huit  
an dokhtar dar otaghe shomareye sizdah zendegi mikonad,cette fille vit dans la chambre numéro treize  
ghad e man sado panjah o hasht santimetr ast,ma taille est de cent cinquante-huit centimètres  
ghad e an zan sado hastad santimetr ast,la taille de cette femme est de cent quatre-vingts centimètres  
man madaram ra dust daram,j’aime ma mère  
man dustan e madaram ra dust daram,j’aime les amis de ma mère  
khale hayam man ra kheyli ghezavat mikonand,mes tantes me jugent beaucoup  
man in kar e anha ra dust nadaram,je n’aime pas leur comportement  
madaram az man narahat mishavad,ma mère est fâchée contre moi  //My mother gets upset with me
aya bastani mikhahi ?,veux-tu une glace ?  
man zendegi mikonam,je vis  
to zendegi mikoni,tu vis  
u zendegi mikonad,il vit  
ma zendegi mikonim,nous vivons  
shoma zendegi mikonid,vous vivez  
anha zendegi mikonand,ils vivent
man yek pesar daram,j’ai un frère  
man yek khahar daram,j’ai une sœur 
in yek zan ast,c’est une femme  
in yek mard ast,c’est un homme  
man yek dust daram,j’ai un ami  
in yek otagh ast,c’est une chambre  
man dar yek sakhteman zendegi mikonam,je vis dans un immeuble  
man yek madar daram,j’ai une mère  
man yek pedar daram,j’ai un père  
man yek khale daram,j’ai une tante  
man yek amou daram,j’ai un oncle  
in yek santimetr ast,c’est un centimètre  
ghad e man sado panjah o hasht santimetr ast,ma taille est de cent cinquante-huit centimètres  
ghad e an zan sado hastad santimetr ast,sa taille est de cent quatre-vingts centimètres  
in yek dahan ast,c’est une bouche  
man yek dastan daram,j’ai une histoire  
in yek vazn ast,c’est un poids  
man bastani mikhaham,je veux une glace  
an dokhtar dar otaghe shomareye sizdah ast,cette fille est dans la chambre numéro treize

# Vocabulaire

yek pesar,un garçon 
yek khahar,une sœur  
yek baradar,un frère  
yek madar,une mère  
yek pedar,un père  
yek khale,une tante  
yek amou,un oncle  
yek zan,une femme  
yek mard,un homme  
yek dust,un ami  
dustan,des amis
in dokhtar,cette fille  
in mard,cet homme  
in zan,cette femme  
in dust,cet ami  
yek otagh,une chambre  
yek sakhteman,un immeuble  
yek zendegi,une vie  
yek santimetr,un centimètre  
yek ghad,une taille  
boland,grand/haut
yek dahan,une bouche  
yek dast,une main  
yek vazn,un poids  
yek bastani,une glace  
yek shomare,un numéro


# Nombre

yek,1  
do,2  
se,3  
chahar,4  
panj,5  
shesh,6  
haft,7  
hasht,8  
noh,9  
dah,10  
bist,20  
si,30  
chehel,40  
panjah,50  
shast,60  
haftad,70  
hashtad,80  
navad,90  
sad,100
